忌日么
命日か
抱歉  我好久没来扫墓了
墓参り  随分サボっちゃってゴメンよ
毕竟发生了太多的事
なんせいろんなことがあったもんだから
好
よし
我把前因后果都跟您讲讲吧
全部話すから聞いてくれよ
说来惭愧  在您过世之后
情けない話だけど  母さんがいなくなってから
我开始专挑老人和老实人进行诈骗
老人やお人よしを相手に  詐欺をやってたんだ
有一天  我遇见一个叫洛朗的法国人  他臭屁  傲慢又惹人厌
ある日  ローランっていうキザで横柄でいけ好かないフランス人に会ったんだ
大家都叫他「金毛混球」
みんなは「金髪クソ野郎」って言ってる
然后呢  我本想骗他  却反被他骗了
で  そいつをカモにするつもりが  カモにされて
不知不觉中我开始当他的帮手
いつの間にか片棒を担ぐことになっちゃった
他们一伙人是国际信用欺诈师
そいつとその一味は  国際的な信用詐欺師
你们到底是什么人！
おめえら一体何者だ！
Confidence Man
我们是信用欺诈师！
コンフィデンスマンさ
我们的第一个目标
最初にターゲットにしたのは
是洛杉矶贩毒黑帮的老大
ロサンゼルスの麻薬マフィアのボス
艾迪·卡萨诺
エディ･カッサーノ
我被安排上了药学博士的角色
俺は薬学博士の役をやらされて
把普通的糖果作为新型毒品卖了出去
ただのアメを新型麻薬だと言って  売りつけたんだ
你这…臭小鬼！
この…ガキ！
最后我们骗到了一亿多美元
最終的には 1 億ドル以上もだまし取った
同时卡萨诺也被 FBI 逮捕
ついでにカッサーノも FBI に捕まって
整个组织都覆灭了
組織まで壊滅させちゃった
哦  对了
ああ  そうそう
他的黑帮部下也在我们的帮助下重获自由
部下のギャングも自由にしてやったっけ
除了那家伙以外  也有其他的怪人
あいつ以外にも変わったのがいる
名叫阿比的女孩子
アビーっていう女の子
她外貌可以说是相当地…那什么…
見た目は結構…なん…ていうか
总之还是挺可爱的
まあ  わりとかわいいんだけど
你要逃吗？ 渣滓
逃げんのか？クズ野郎
但内在却是个凶猛的野兽
中身は凶暴な猛獣
毫不留情！
No mercy!
在新加坡的时候可惨了
シンガポールでは参ったよ
这次的目标是  靠在飞行竞赛中比假赛发财的王子兄弟
スカイレースを八百長で食いものにしてる  兄弟王子たちをターゲットにしたんだ
金毛混球在金沙酒店的套房里搞了家假赌场
金髪クソ野郎はベイ･サンズのスイートルームに偽カジノを作って
安排我作为机械师潜入对方队伍
俺は整備士として相手チームに
阿比做飞机驾驶员
アビーにはパイロットをやらせてさ
最终洛朗成功骗到了钱
結局  ローランは金をだまし取ったけど
但我和阿比却命悬一线
俺とアビーは大ピンチに
那就跟我死一次吧！
三  二  一
いっぺんおらと死んでみるベ！
3  2  1
零！
ゼロ！
最后我们从滨海湾金沙酒店上跳下来了
最後はマリーナベイ･サンズから飛び降りたんだ
当时我真以为要死在那了
本当に死んだと思ったよ
看来到了性感女王辛西娅大人拿出真本事的时候了
セクシークイーン  シンシア様が 本気を出すときが来たようね
还有一个特别棘手的大姐姐
もう 1 人  とってもやっかいなお姉さんがいて
她外表看上去很是漂亮
見た目はかなり麗しいんだけど
但内在是个嗜钱酒如命
中身は金とアルコールが大好きな
年近不惑却自觉二十多岁的女人
気持ちは 20 代のアラフォー女
但是  她在伦敦展现出了令人惊讶的一面
だけど  ロンドンでは意外な一面もあったな
人称「美术界的 007」的黑心美术商
「美術界の 007」って呼ばれてる悪徳美術商を
被她设计的假拍卖骗得团团转
偽オークションでだましたんだ
我们大干一场吧！
いっちょやったるか！
辛西娅坚持一定要搞他
シンシアが絶対にやるって言ってね
原因好像是美术商利用了她前男友
元カレが美術商に利用されて
并且毁了他们俩的人生
2 人の人生が狂っちゃったみたいなんだ
如果没发生那种事的话
もしそんなことがなければ
现在辛西娅说不定…
今ごろシンシアは…
不  没可能的
いや  そんなことないか
还有个名叫始媛  遇事不惊的资深老前辈
ほかにもシウォンっていう腹の据わった大ベテランがいる
她似乎是洛朗的旧相识
ローランとつきあいが長いみたい
还有就是  和我一起做坏事的工藤大叔
それと  俺と組んで悪さしてた工藤っておじさん
他为人和善  热爱学习
いい人で勉強熱心なんだ
除此之外洛朗在全世界还有一大堆帮手
ほかにもローランは協力者をあちこちに持ってて
是一群快活的混蛋
なかなか愉快なクソ野郎たちで
和他们共事我也算是很开心
それなりに楽しくやってた
当然  我也知道我做的不是什么好事
そりゃ  いいことをしてるなんて思ってないよ
只是  希望您能听听
ただ  聞いてほしかったんだ
我说完了
ありがとう
远东魔法师
累死了
ねえ  疲れた
我也是
僕もさ
背我
おんぶして
再过一会吧
もう少ししたらな
又不会少块肉  小气
ちょっとくらいいいでしょ  ケチ
这里就行了吧
まっ  ここらでいっか
可以睁眼了
もう開けていいよ
哇！
うわ〜お！
おお…ああ！
洛朗！
ローラン！
洛朗
ローラン
醒醒
ほら
辛西娅做好了午饭  赶紧起床吃饭！
シンシアが昼飯作ったから  さっさと来な！
梦和现实的落差真大
夢と現実の落差
喂！你怎么刚睡醒就喝啤酒？
ちょっと！寝起きにビール？
只是大麦汁罢了
麦のジュースだよ
这次要做什么？职业摔角？
今度は何すんだ？プロレスか？
还差一个人
まだ 1 人来てない
装死可真难啊
死んだふりってのは難しいんだべな
死得这么毫无逻辑要怎么骗到人
脈絡なく死なれてもピンとこないよ
重写剧本
シナリオを練り直せ
要搞的话去外面搞
やるなら外でやってよ
都最后了  你们这群观众还这么尖刻
最後なのに辛辣な客ばっかだべ
最后？
最後？
嗯  我是来告别的
ああ  お別れを言いに来ただ
行吧  又来这套？
はいはい  またそれ？
我们单独谈谈吧
2 人で話そう
要是一直诈骗
詐欺なんてやってれば
迟早会遇上刚才那样的事
さっきみたいな目にいつか遭うだ
这种死法可免了吧
そんな死に方冗談じゃねえ
说实话我恨透你了
正直おめえには恨みしかねえけど
但也有一点点感谢你
ほんのちょっぴり感謝してるだ
毕竟你改变了在日本浑浑噩噩度日的我
日本でくすぶってたおらを変えてくれた
该怎么说呢
それになんていうか
再这样下去  我都快搞不清楚哪个才是真正的自己了
このままじゃ  本当の自分さ分からなくなっちまうだ
为了欺骗他人而撒下的谎
相手に信じ込ませるためについたウソが
不知不觉  就会被当成真相
いつしか  本当のことに思えちまう
我觉得这很恐怖
そんな気がして怖いんだべ
不过  对你来说这可能是为时已晚
まっ  おめえには今更な話だろうけど
的确  你一直都是发自真心
確かに  君はいつも本気だ
所以才能打动别人
だからこそ  誰もが心を動かされる
差不多该收手了…吗
そろそろ潮時…か
错过放弃时机的我说这种话也没有说服力啊
やめそびれた僕が言っても  説得力ないな
你还有什么未竟之事吗？
やり残したことは？
硬要说的话
あるとすれば
那就是想彻头彻尾骗你一次
一度くらいおめえをホントにだましたかったべ
那可真是遗憾
そいつは残念だったな
虽说我也提不出多好的建议
まっ  大したアドバイスはできないが
你只要遵从内心的想法行动就好
思うままに動けばいい
一切交给直觉
直感に任せれば
自然就能找到前进的路
自然と進むべき道が見えてくるものさ
再见了  洛朗
じゃあな  ローラン
我要回到日本  重新开始新的人生
おら  日本さ帰って  改めて人生さやり直してみるだ
虽然不知道我能做些什么
何ができるかなんて分からねえ
不过  我要认真求职  做一个有正当职业的社会人
だども  真面目に就職活動をして  堅気の社会人になるだ
而且  我被你们骗了那么多次
それにさんざんおめえたちにだまされたおらだ
不会再轻易上别人的当了
もうちょっとやそっとじゃだまされることもねえ
那么  你亲戚中没有跟警察有关的人吧
じゃあ  ご家族に警察関係はいないのね
没有
いません
咦？
おや？
你有前科啊
君前科あるんだ
这个先放一边  你出狱后做了些什么？
まっ  それは置いといて  そのあとは？
我在世界各地从事了各种工作
世界中でいろんな仕事をしました
都在哪呢？
どこら辺で？
我想想…
えっと…
美国好莱坞
アメリカのハリウッド
在新加坡的时候  是滨海湾金沙酒店附近
シンガポールは  マリーナベイ･サンズ辺り
英国伦敦附近
イギリスのロンドン周辺
还有法国的巴黎和尼斯
あと  フランスはパリとニース
不是去旅行观光的吧
ほう  観光じゃないよね
不是
はい
窃以为我的技能可以在贵公司的外贸业中派上用场…
私のスキルを  御社の貿易業なら生かせるのではないかと…
我并没有奢望能轻易赢得您的信任
簡単に信用していただけるとは思っていません
但是…
でも…
我会以重新开始新人生的势头来努力工作的！
人生を一からやり直すつもりで  頑張ります！
「重新开始」么…
「やり直す」か…
你英语很好吗？
英語は堪能？
是的
はい
只不过好像有点口音
ただ  少しなまってるみたいです
可我自己没什么感觉…
自覚はありませんが…
还有  原是古汉语老师的妈妈教了我点中文
あと  漢文の先生だった母から中国語を少し
哇  还会中文啊
へえ  中国語も
像我就只会一丁点英语
私なんか適当英語だけだよ
你是在府中市服的刑？
入ってたのは府中の？
没错
そうです
重活人生的机会也不都是人人平等的啊
人生をやり直すチャンスってのは  平等じゃないんだよね
如何  从实习生开始做起吧？
まっ  見習いからやってみる？
枝村？
枝村君？
太感谢您了！
ありがとうございます！
不要再被抓进去了哦
また捕まらないでくれよ
您辛苦了
お疲れさまです
嗯  辛苦了
はい  お疲れ
对了  枝村
おう  枝村君
是
はい
适应岗位了吗？
仕事  慣れた？
适应了  或许我天生就该做这份工作
はい  天職かもしれません
喂喂  不错嘛
おいおい  調子いいな
忙完手头的活之后陪我一下吧？
それ片したら  ちょっといいかい？
总部在六本木么？
六本木が本社ですか？
没错  业绩也不错
ああ  業績も悪くない
要是业绩好  年终奖能有半年份的工资
ボーナスはプラス査定がつけば半年分確定だよ
真厉害啊
すごいな
毕竟是绩效制
出来高制でね
因为高风险高回报嘛
ハイリスク  ハイリターンって訳だ
高风险是什么？
ハイリスクって？
啊  那个…
あっ ああ…
只是打个比方  打个比方
例えだよ  例え
我想把你引荐给一个人
君をある人に紹介する
一个人？
ある人？
老板
オーナーだよ
她今天会从轻井泽过来视察
今日は  軽井沢からお見えになる日だ
你好！
うっす！
好的  辛苦了
はい  ご苦労さ〜ん
枝村  快列队站好！
枝村君  早く並んで！
啊  好的
ああっ  はい
辛苦了！
お疲れさまです！
会长！
会長！
会长  会长！
会長  会長！
这是新来的枝村
新しく入った枝村です
喂！
おい！
我…我是枝村真人
え…枝村真人です
好好努力
励みなさい
十分感谢
ありがとうございやす
会长同意了
会長のお許しが出た
你现在起就是正式员工了  恭喜
君は今から正規社員だ  おめでとう
十分…感谢
ありがとう…ございます
越南  河内市
我看看  一  二  三…
え〜と  ひい  ふう  みい…
有点少  不过无所谓了
少ねえけどまあいいや
这些孩子是？
この子たちは？
是商品
商品だよ
商品
毕竟我们什么都卖啊
ほら  うちはなんでも扱うから
再走三家就回去…
あと 3 軒回って帰りは…
回程是坐船  注意做好商品管理
船旅になるから  商品管理はしっかりな
以防万一先买些晕船药吧
一応酔い止めでも買っとこうかな
这玩意籽真多
種が多いな
石神  我们这么做真的好吗…
石神さん  こんなことしちゃっていい…
你已经在做了吧
もうしてるんだよね  君
好了  赶快点
ほら  早くして
要是在这边被抓  坐牢时可不好受
こっちで捕まったら刑務所きついよ
但是…
でも…
上车
乗れ
Scarlet
你们是  斯卡雷特商会对吗？
えっと  そちらは  スカーレット商会さんね？
国际货物检查中心
是的
はい
主要是家具和服装  也有一些果蔬
家具と衣類がメインで青果物もありと
严禁走私
你在听吗？
聞いてます？
啊…那个…这…
あ…あの…えっと…
要我找人来…检查吗？
立会い検査…しますか？
啊  不好意思  我去厕所了
ああ  悪い悪い  トイレ行ってた
驹田  不要欺负我们的新人
駒田  うちの新人あんまりからかうなよ
一看见有新人  我就忍不住想欺负一下
新人さん見ると  ついやりたくなるんですよ
我懂
まあな
好了  赶紧拿给我盖章吧
ほら  はんこ押してやるから出せ
那么  你们跑遍了东南亚就只有这点收获吗
それで  東南アジアを巡って  この程度か
十分抱歉！
申し訳ありません！
算了
まあいい
两个月后拿去拍卖
2 か月後の競りにかける
好好打扮一下他们
磨いておけ
是！
はっ！
营业额有所降低
売り上げが落ちてる
再这样下去你知道后果吧？
このままだと分かってるな？
是！
はっ！
旁边的…
隣の…
我是枝村真人！
枝村真人です！
之后有场拍卖会  好好观摩
このあと競りだ  見ていけ
是！
はい！
没想到朱雀会长会主动跟你说话
朱雀会長から声をかけてもらうとはな
什么？
えっ？
我都不记得花了多少年才让她记住我
私なんか  覚えてもらうまで何年かかったか
好了  我们去下面的会场吧
さっ  下の会場に移動だ
要我说多少遍你才懂！
何度言えば分かるんだ！
Smile
微笑  要微笑
スマイルだよ  スマイル
Smile
微笑！
スマイル！
我在叫你们笑出来啊！
笑顔を作れって言ってるだろ！
听不懂日语吗  真是的！
日本語分かんねえのか  ったくもう！
老是这么愁眉苦脸的
ずっとしけた面しやがって
move
正式拍卖时要按我们教的做！
本番は教えたとおりにムーブ！
me
angry
不然的话  我会很生气的！
でないと  ミーはアングリーよ！
十分抱歉  石神
どうもすいません  石神さん
换作平时稍微打个两三下  他们就会乖乖听话了
いつもだと 2 〜 3 発はり倒せば  ちゃんと言うこと聞くんですが
女士们先生们！
Ladies and gentlemen!
欢迎来到舞蹈会！
Welcome to the dance show!
表演时间到！
It's showtime!
1 号  娜塔莉亚
Entry No.1, Natalia.
14 岁  来自土耳其
14 years old, from Turkey.
起拍价 200 万日元
200 万円から
Starting from 2 million.
300 万
3 million.
500 万
5 million.
550 万
5 ½ million.
600 万
6 million.
还有人出价吗？
ほかに  ありませんか？
Anybody else?
呀  700 万！
おっと 700 万！
还有其他人吗？没有了吧？
ほかありませんか？ありませんね？
成交！
落札！
你只要遵从内心的想法行动就好
思うままに動けばいい
一切交给直觉
直感に任せれば
自然就能发现前方的路
自然と進むべき道が見えてくるものさ
明天要从成田机场飞往新加坡
明日は成田からシンガポールですよ
你真是大忙人啊
忙しそうだね
是什么工作？
なんの仕事だっけ？
是外贸工作
貿易関係ですよ
要不我也跳槽吧
俺も転職しようかな
斯卡雷特
斯卡雷特商会有限公司
在
世台
界上
舞工
作
温馨又舒适的职场!!
本公司为剑指世界的你提供坚强后盾！
英语和中文流利者工资 UP！
那个混球！
あの野郎！
喂喂  你在说什么啊？
おいおい  一体なんのことだ？
别装蒜了！
とぼけるでねえ！
斯卡雷特商会完全就是黑道的掩护公司嘛
スカーレット商会はもろにヤクザのフロント企業じゃねえべか
是你下套诱导的我！
おめえがおらを誘導してハメたんだべ！
没想到你发现得这么快
意外と早かったな
中东  阿联酋
你想骗我多久才罢休！
どこまでだませば気が済むんだ！
好啦  别这么生气
まあ  そう怒るなよ
我想把你最后的告别演出设在东京
エダマメ最後の花道を東京で飾ってやろうという
这是我充满爱的考量
愛情あふれる計らいさ
你知道朱雀联合会是什么样的地方吗？
おめえ  朱雀連合会がどんなとこだか知ってるだか？
买来亚洲一带的孤儿和难民
アジア一帯から孤児や難民を買い集め
再卖给全世界有钱人的日本狗屎黑帮
世界中の金持ちどもに売りさばく  日本のクソヤクザ
然后他们的老大是日本黑社会的女帝  朱雀明美
そしてボスは日本の裏社会の女帝  朱雀アケミさ
你们打算干什么？
何をやらかす気だ？
总之  我想先请交到的好朋友帮一下忙
とりあえず  仲良しになったお友達に  協力を仰ごうと思ってね
你就是洛朗吗？
君がローランか？
没错
ああ
但你给我一种不是初次见面的感觉
とても初対面とは思えないけどね
最近怎么样？
調子はどう？
托你们的福  我得从零开始
君たちのおかげで  一からやり直しだ
挺精神的嘛！阿比
元気そうだね！アビー
你那鲎鱼般的发型也很火爆呀
そのカブトガニみたいな髪型もイカしてるよ
然后  你们大摇大摆到这里来
それで  こんなところにのこのこ来て
是打算再骗我一次吗？
また俺を担ぐつもりか？
看见你的队伍脱离哥哥脚踏实地不断努力
兄から独立して地道に頑張ってる君のチームの
我想做你们的赞助商
スポンサーになろうと思ってね
非常感谢
ありがたいね
那我该做些什么答谢你？
その代わりに何をすればいい？
坐坐轮椅吗？
車椅子にでも乗ればいいか？
来玩场和竞赛一般有趣的游戏吧
レースと同じくらい面白いゲームをしよう
只不过有剧本
台本はあるけどね
翻译
Sugar
校对
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
翻译
Sugar
校对
Senren
后期
natsukage
字幕制作
SweetSub
Oh yes I'm the great pretender.
没错  我是技术精湛的演员
Pretending I'm doing well.
假装自己过得很好
My need is such I pretend too much.
此即我所需  过度伪装自己
I'm lonely but no one can tell.
我的孤独  无人知晓
Too real when I feel what my heart can't conceal.
过于现实  当我察觉到我的心有事无法隐藏
Oh yes, I'm the great pretender.
没错  我是技术精湛的演员
Just laughing and gay like a clown.
像个小丑一样开怀大笑
I seem to be what I'm not you see.
似乎你眼中的我并非真实
I'm wearing my heart like a crown.
如同戴上皇冠一般  展露我的心
Pretending that you're still around.
装作你还在我身边